1 实验目标
1. 快速入门ROS操作系统，理解ROS的基本操作
2. 细分为上层ROS和底层STM32
3. ROS上层可讲解文件的构成和与下位机的基本通信（串口）
4. 通过打开运动节点和键盘控制节点控制ROS小车的运动（这里需要学习下这里的运行机制，解读lanuch文件）。
5. stm32部分可笼统的讲解下，主要讲如何与上位机进行通信
6. 由于是快速入门，所以感兴趣的同学可以课下完成环境的配置。可通过运行小乌龟来实现快速入门。
7. 要形成自己的实验课程体系，与网络上的教学要有区别，主要是快速入门，要进一步的封装，以实现功能为目标。
8. 让每位同学都实现控制ROS小车的运动。
9. 需要讲解ROS（周二主要做的事情，借鉴autolab和开发手册，先大概讲解下什么是ROS）

2 实验器材
1 ROS小车	内部已经集成stm32和nano	连线以经连好
2 PC端		需要安装虚拟机，安装ssh工具

3 实验步骤
1. 电脑中安装虚拟机，用于通过ssh服务控制ROS小车。（需要准备相应的安装包和镜像文件，由于比较费时，可线下安装）
2. 打开ROS小车，链接ROS小车的WiFi,用户名：nano2;密码：12345678999.    
3. 使用ssh远程登陆ROS小车，账号：lab325@(ip地址)；密码：123456	ip:192.168.0.100
  a. 有问题的话：ssh-keygen -R lab325
4. 在little_car文件中找到相应的控制节点，打开相应的launch文件。启动节点。（这里需要打开两个节点，注意是在ROS小车的终端打开）
5. 可通过终端的提示，使用键盘对ROS进行控制。完成ROS的快速体验。
6. 接下来的课程可以讲解下ROS和底层stm32部分。


1. 首先安装虚拟机VMware Workstation Pro   16   找链接和下载包
2. ping  网络
3. 一键执行ROS安装   ：wget http://fishros.com/install -O fishros && . fishros
4. 讲解ROS，写具体要讲解的内容，边讲解边实验

实验时，小车的wifi网络有点差，可先将stm32的控制板和nano之间的数据线拔下来，再开机后连接

初代：
1. WiFi名称：wifi		密码：12345678999.
2. ssh服务		ssh firefly@192.168.0.100 		password:firefly